# 词语积累

## 不绝如缕

形容声音微弱但未中断/情势危急

## 源远流长

历史悠久、根底深厚

## 美轮美奂

形容建筑物雄伟壮观、富丽堂皇

## 薪火相传

指学问和技艺代代相传

## 一脉相承

比喻某种思想、行为或者学说之间有继承关系

## 彪炳千古

形容伟大的业绩流传千秋万代

## 抓铁有痕

指人抓到一块钢铁也能留下较深的印痕

## 深明大义

识大体、顾大局

## 高屋建瓴

比喻居高临下、势不可挡。指对事物把握全面、了解透彻

## 抱城守真

意思是志在真诚、恪守不违

## 落地生根

长期安家落户/切切实实、一心一意做好所从事的工作

## 身体力行

表示努力实践、亲身体验

## 有的放矢

比喻说话做事有针对性

## 万人空巷

形容庆祝、欢迎等盛况

## 洛阳纸贵

比喻著作有价值、流传广

## 门庭若市

形容往来人多、十分热闹

## 万头攒动

形容群众聚集的景象

## 趋之若鹜

比喻很多人争相趋附、前往

## 炙手可热

比喻气焰权势之盛

## 众星拱月

比喻众人拥戴一人或众物围绕一物

## 敬而远之

表示尊敬却有所顾虑不愿接近

## 徒劳无功

白白付出劳动而没有成效

## 劳民伤财

人民劳苦，又浪费钱财

## 血本无归

辛苦积聚的资本前部亏损，无法回收

## 覆水难收

比喻已成事实的事情难以挽回

## 木已成舟

比喻事情已经定型、不能改变

## 尾大不掉

比喻机构庞大、指挥不灵

## 闭门造车

比喻只凭主观办事、不管客观实际

## 一脉相承

比喻某种思想、行为或者学说之间的有继承关系

## 一衣带水

虽有江河之隔，但距离不远，不足以成为交往的阻碍

## 相辅相成

两件事物互相补充，互相配合，缺一不可

## 相得益彰

两者互相配合或映衬，双方的长处和作用更能显示出来

## 龙飞凤舞

形容山势蜿蜒，后也形容书法笔势有力，灵活舒展

## 天马行空

比喻思想行为无拘无束，亦形容文笔超逸流畅

## 不拘一格

指不局限于一种规格或一个格局

## 挥洒自如

形容画画、写字、作文、运笔能随心所欲

## 一挥而就

指的是才思敏捷、写字、作文或画画速度快

## 一步登天

比喻一下子就达到很高的境界或者程度

## 一蹴而就

比喻事情轻而易举、一下子就成功

## 迎刃而解

比喻处理事情、解决问题很顺利

## 避重就轻

回避主要问题，只谈论无关重要的方面

## 得天独厚

独具特殊的优越条件，也指所处的环境特别好

## 并行不悖

同时实行，互相之间不冲突

## 药到病除

形容用药效果非常好

## 行之有效

实施某种措施或办法有成效

## 大笔如椽

指夸赞别人文笔雄健有力或文章气势宏大

## 本末倒置

主、次颠倒了

## 饮鸠止渴

用错误的办法解决眼前的困难而不顾严重后果

## 扬汤止沸

比喻办法不彻底，不能从根本上解决问题

## 竭泽而渔

做事只顾眼前，不为以后打算

## 抱薪救火

错误的方法消除灾祸，结果反而使灾祸扩大

## 移花接木

使用手段暗中更换

## 杀鸡取卵

比喻贪图眼前的好处而不顾长远利益

## 经天纬地

有治理天下的经世之才

## 阴差阳错

由于偶然因素造成差错

## 不期而遇

意外相遇

## 机缘巧合

特殊的缘分，奇妙的遇在一起

## 逢机遘会

遭遇机会